Voici le pseudo-code naïf de création d'un noeud d'un arbre de classification binaire.

ENTREES : 
groupe de données
var_cible := la variable déterminée.
min := nombre minimal d'élément dans les feuilles
fonction d'hétérogénéité

ALGO :
Si le groupe est trop petit :
    finir cet algorithme.

Pour toutes les caractéristiques sauf var_cible :
    Classer les éléments par ordre croissant de cette caractéristique.
    Pour toutes les valeurs, à partir de la min-ième valeur jusqu'à la min-ieme valeur en partant de la fin :
        Calculer la fonction d'hétérogénéité en incluant la min-ième valeur et enregistrer le résultat de la fonction.
        #Etant donné que les fonctions d'hétérogénéité sont concaves, on peut s'arrêter si on a dépassé le maximum de la fonction.
        #Le graphe dépend de la fontion : le maximum de la fonction gain d'information (entropie de Shannon) est situé avant la maximum de la fonction indice de Gini.
        #-> Quel impact ?

Diviser les éléments en fonction d'une des caractéristiques là où le résultat de la fonction d'hétérogénéité est le plus faible parmi toutes les divisions possibles de toutes les caractéristiques
et enregistrer.

Pour tous sous-groupes résultants :
    Si sa taille est plus grand que 2 fois min :
        Le marquer "noeud intermédiaire"
    Sinon :
        Le marquer "feuille"

SORTIE :
2 sous-groupes éstampillés résultants de la division.
